# Самостоятельные учебные работы по теме "Компьютерное зрение"
---
###  Задание: Создание сверточных сетей с помощью библиотеки Keras
Построить и обучить свою первую свёрточную сеть для классификации изображений на данных CIFAR10.
### [Ссылка на ноутбук в GoogleColab](https://colab.research.google.com/drive/1gt6hD2rPTQ5WqlHAxncOFQsKj3oe69Fg?usp=sharing)
---
###  Задание: Распознавание рукописного ввода на примере базы MNIST
Построить классификатор изображений рукописного ввода на базе MNIST.  
Классификатор предлагается строить на признаках, полученных в результате предобработки изображений, например, гистограммы градиентов (HOG) или результат PCA преобразования.  
В качестве модели классификатора можно использовать любую известную Вам модель, за исключением сверточных нейронных сетей.  
Критерием качества классификатора является метрика accuracy. Для получения зачета по данной работе, значение метрики accuracy должно быть больше 0.6. Метрика оценивается на тестовой выборке в рамках контеста Digit Recognizer на Kaggle.  
### [Ссылка на ноутбук в GoogleColab](https://colab.research.google.com/drive/1qtVmUU9IPLd8Gwxro00m3bTbpfP_ph_7?usp=sharing)  
---
###  Задание: научиться на простейшем уровне подбирать архитектуру полносвязной нейронной сети для получения качества решения задачи не ниже заданного.  
1. Постройте модель на основе полносвязных слоёв для классификации Fashion MNIST из библиотеки torchvision (datasets).  
Получите качество на тестовой выборке не ниже 88%  
2. Постройте модель используя архитектуру со свёрточными слоями для классификации Fashion MNIST из библиотеки torchvision (datasets).  
Получите качество на тестовой выборке не ниже 89,5%  
### [Ссылка на ноутбук в GoogleColab](https://colab.research.google.com/drive/10zyOT8IcqYQ94uG2tLGLnBp3aGNZWsis?usp=sharing)  
---
###  Задание: изучить работу с готовыми моделями из библиотеки torchvision.  
Подберите базовую модель для работы по вашей задаче. Попробуйте обучить различные модели на «ваших» данных. По результатам выберите лучшую модель для дальнейшего обучения.  
Проведите эксперименты по начальному обучению различных моделей и сравните результаты.  
Возьмите датасет EMNIST из torchvision. Обучите на нём модели: ResNet 18, VGG 16, Inception v3, DenseNet 161: желательно обучить каждую модель с нуля по 10 эпох.  
Если ресурсов компьютера / Colab не хватает, достаточно обучить каждую модель по 1-2 эпохи  
Сведите результаты обучения моделей (графики лосса) в таблицу и сравните их.  
Дополнительное задание: Выполните то же задание, используя датасет hymenoptera_data  
### [Ссылка на ноутбук в GoogleColab](https://colab.research.google.com/drive/1kiQ3VzfK0YXkt0zR0pB-c88PPCiAfNY1?usp=sharing)  
---
###  Задание: Классификация изображений
Обучить модель классификации изображение на 2 класса. Исходные данные и валидация решения на kaggle в рамках контеста Cats vs Dogs. Решения необходимо прислать в виде ipython-ноутбука с указанием значения метрики на Leaderboard. Задание засчитывается при значениях метрики Log Loss меньше 0.3.  
### [Ссылка на ноутбук в GoogleColab](https://colab.research.google.com/drive/1skm0IRnR90Gt81ufrtpZ9r5Wgn60Liwu?usp=sharing)
---
###  Задание:научиться использовать в коде различные методы Transfer Learning.
На примере датасета персонажей мультфильма Симпсонов:  
Модифицируйте код обучения, используя различные типы LR Schedulers из Pytorch. Проведите минимум 2 эксперимента с разными шедулерами.  
Подберите аугментации train данных, при которых итоговое качество на валидации станет сильно хуже, чем полученное на занятии.  
Возьмите любую архитектуру (VGG, EfficientNet или MobileNet) и примените к ней методы, которые разбирались на занятии.  
Оформите вывод по результатам проведённых экспериментов.  
### [Ссылка на ноутбук в GoogleColab](https://colab.research.google.com/drive/1ENQKvATDCU0DLZb2T9rICZ1Vn-bKog-Y?usp=sharing)
---
###  Задание: Классификация и детекция изображений
В данном задании вам предстоит помочь The Nature Conservancy в борьбе с рыбаками-браконьерами. Необходимо по снимкам с камеры на рыболовецком судне, используя детектор, классифицировать улов.   
### [Ссылка на ноутбук в GoogleColab](https://colab.research.google.com/drive/1bf2k6Z50cCUiM_8GJnAsgfjFiZLssTdC?usp=sharing)
---
###  Задание: Детекция изображений
Решить задачу детекции на основе SSD для датасета [github.com...CD_Dataset](https://github.com/Shenggan/BCCD_Dataset)  
### [Ссылка на ноутбук в GoogleColab](https://colab.research.google.com/drive/1ueEHZmgCLvAa-K_tp00pEoYiWjcFfFEQ?usp=sharing)
---
###  Задание: Сегментация изображений
Обучить UNet сегментировать сгенерированные кружочки.  
### [Ссылка на ноутбук в GoogleColab](https://colab.research.google.com/drive/1CnmytlptoVS5j49EsI4DjHrg3Z37wen0?usp=sharing)
---
###  Задание: Adversarial attack
Возьмите MNIST, обучите на нём сеть (LeNet). Возьмите какую-нибудь картинку из mnist’а. Обучите шум, который при добавлении к оригинальной картинке, заставит её ошибаться в пользу другого класса  
### [Ссылка на ноутбук в GoogleColab](https://colab.research.google.com/drive/18tc7svTeUl9p86zhog0mHR4X1b6cEXKR?usp=sharing)
